---
layout: default
title: Guias
permalink: guide
---

# Como organizar eventos Rails Girls

*Traduzido por Maujor ([site do Maujor](http://www.maujor.com)) e [Carlos Schults](http://carlosschults.net)*

## Organizando seu primeiro evento Rails Girls

Nosso objetivo é fornecer ferramentas para que mulheres estudem e entendam a tecnologia Rails. Os eventos Rails Girls foram criados com a finalidade de proporcionar uma ótima primeira experiência de construir a Internet.

Rails Girls foi criado na cidade de Helsinki no final do ano 2010. A intenção inicial foi a de criar um único evento local, e nós jamais imaginamos que a ideia atingisse a proporção atual com a proliferação de vários eventos pelo mundo inteiro. Estes tutoriais foram criados para ajudá-lo a iniciar seus estudos de Rails.

Se você pretende organizar um evento, comece preenchendo e enviando o formulário existe em [http://railsgirls.com/inyourcity](http://railsgirls.com/inyourcity) e nós enviaremos para você instruções sobre a organização do evento.

Uma listagem dos próximos eventos programados pode ser vista em [www.railsgirls.com](http://railsgirls.com).

Você está convidado a participar do [Slack de disssão dos organizadores](https://rails-girls-slack.herokuapp.com/).

### Básico

Os eventos Rails Girls não têm fins lucrativos. Nós não cobramos ingresso dos participantes e nem remuneramos instrutores(as) e palestrantes. Não existe qualquer restrição relativa a requisitos básicos e conhecimentos, bem como não há limitações quanto a idade dos participantes. Tudo o que é necessário para participar limita-se a um laptop e uma boa dose de curiosidade.

Nos dois dias dedicados ao evento, os participantes serão separados em pequenos grupos de estudos que assistirão mini palestras sobre programação, design e web.  Não serão realizados painéis de discussão e nem exaustivas palestras - o ambiente de estudos deverá ser informal e os métodos de estudo do tipo "mãos na massa". Quanto menos abstrações e mais participação nas tarefas do evento tanto melhor.

#### Filosofia Rails Girls

* Sem perder o foco no objetivo maior, aprender Rails, transmitir conhecimentos em "doses homeopáticas".  Explicar, repetir e sempre posicionar o que está sendo ensinado no contexto mais amplo relacionado ao assunto ensinado.
* A Internet foi criada por humanos e não será quebrada se você mexer. Enfatizar continuamente o lado humano: instrutores(as) são incentivados a falar sobre as comunidades de código aberto, seus ídolos e onde eles, instrutores(as), buscam inspiração para seu trabalho.
* Copiar-Colar. Programação não é algo que se aprende de uma vez - você não conseguirá aprender a falar chinês em um dia e de modo similar você aprenderá somente a sintaxe básica ao estudar e praticar codificação. O objetivo de cada evento é chamar a atenção para alguns aspectos da programação Rails!
* Meninas movem o mundo! Contudo, mulheres, senhoras e até mesmo garotos são muito bem-vindos. Mas do que em semântica nós estamos interessados em ideias.  As fundadoras do Rails Girls nasceram na era das Spice Girls, elas acreditam que o mundo feminimo é muito mais do que um simples mundo condescendente e charmoso.

#### Código de conduta

Eventos Rails Girls são realizados em um ambiente inclusivo, amigável e seguro. Nos eventos a tolerância para assédio ou bullying é zero. Você pode criar um código de conduta para seu evento. A seguir uma lista de links com exemplos de alguns códigos de conduta:

* [Rails Girls Summer of Code Code of Conduct](http://railsgirlssummerofcode.org/about/code-of-conduct/)
* [PyLadies Code of Conduct](http://www.pyladies.com/CodeOfConduct/)
* [Geek Feminism Wiki Anti Harassment example](http://geekfeminism.wikia.com/wiki/Conference_anti-harassment/Policy)
* [Conf Code of Conduct](http://confcodeofconduct.com/)
* [Rails Girls DC Code of Conduct](https://docs.google.com/document/d/1XEnFI3R30IiGXOpC4idb0ku3pw8OoJcBpG9mg3iKiAo/edit)
* [Rails Girls NZ Code of Conduct](https://docs.google.com/document/d/1EiTZ-__VDuXpN1OqgVKnYr2Km_N3fD9WWN3g5cv5hAA/edit)

### Exemplo de programa para o evento

Todo evento Rails Girls começa com a festa de instalação onde configurações de instalação são pré-instaladas no computador das meninas.  Consulte o tutorial [guides.railsgirls.com/install](http://guides.railsgirls.com/install) para instruções de instalação. Na festa de instalação poderão ser previstas minipalestras, mas o foco principal é oferecer um vinho espumante, deixar tudo configurado para o dia seguinte e promover a integração entre as participantes. O horário para realização do evento é flexível - você conhece sua audiência e saberá escolher o horário que seja mais conveniente. Nós já realizamos eventos em finais de semana e também durante a semana. Pode ser que a realização do evento em duas tardes-noites (dàs 16:00h às 22:00h) seja a melhor solução para o seu evento.

#### Objetivos do workshop:

* Entender a diferença entre páginas web dinâmicas e estáticas.
* Vocabulário da web: adquirir conhecimentos básicos sobre os componentes de uma aplicação web. Entender o ABC da codificação: strings, métodos, variáveis, arrays, exclamações, encadeamento, hash, símbolos, blocos e também algumas ferramentas, tais como terminal, navegador e editor de texto. Entender o conceito de funcionalidades para web: linguagem de programação, frameworks, banco de dados e infraestrutura.
* Ter uma ideia de como ir além do mundo da programação: tanto online como offline.

#### Sexta-feira: Instalação

19:00 - 21:00 Instalações e conhecendo uns aos outros

*Dica*: Tenha uma mesa com instrutores(as) onde computadores problemáticos poderão ir.

Algumas instalações irão falhar: esteja preparado para deixar mulheres em pares, não passe muito tempo se preocupando com isso.

Decore o local com balões e posters. Coloque uma <a href="http://open.spotify.com/user/lindaliukas/playlist/1fgkUFCFDrSn621kf4iHhr">playlist</a> divertida para o final da tarde.

Venha com atividades para quebrar o gelo: pergunte as meninas para escrever porque elas estão participando do evento em post-its ou para desenharem e escreverem sua aplicação dos sonhos.

Lembre-se de fazer um [FridayHug](http://fridayhug.com)!

21 -> Jantar com instrutores(as)

Repassar a aplicação com instrutores(as) durante jantar.



#### Sábado: Workshop

09:00 - 10:00 Credenciamento e café 

*Dica*: Reserve tempo suficiente para que as pessoas possam interagir e resolver quaisquer problemas que possam haver com as instalações. Distribua workbooks, colete acrônimos para o exercício Bento.

10:00 - 10:10 Boas-vindas
 
*Dica*: Mencione patrocinadores, mostre o que iremos construir, explique o que é programação.

10:30 - 11:00 Workshop de UX

11:00 - 11:30 Introdução à programação 

*Dica* Peça a algum dos(as) instrutores(as) para fazer isto. Explique porque aprender os básicos de Ruby é importante mesmo se vamos estar utilizando Rails.

Temas a serem abordados:

+ A diferença entre websites dinâmicos e estáticos: o que são aplicações web?
+ O que são linguagens de programação? O que é o Rails?
+ Ferramentas que vamos usar: navegador, terminal, editor de código, estrutura de pastas.

Show & tell com <a href="http://tryruby.org">tryruby.org</a>, primeiros três a quatro excercícios todas juntas.

11:30 - 13:00 Hora para o workshop

Avançando (lentamente!) através do currículo em <a href="http://guides.railsgirls.com/guides-ptbr/app">guides.railsgirls.com/guides-ptbr/app</a>. Pare para explicar o que você está fazendo e o que os diferentes conceitos significam.

Tenha como objetivo explicações simples, mesmo que à custo da precisão. Você não precisa falar sobre todos os conceitos fundamentais. Apenas tente responder as dúvidas quando elas surgirem, ou siga em frente se elas forem muito difíceis ou além do escopo. Você não está aqui para ensinar habilidades de programação perfeitas mas para mostrar como conseguir criar algo. É necessário aprender a criar aplicações web antes de aprender a criá-las bem.

Conceitos para abordar:

+ Rails Generators
+ Scaffolds: Rails App Structure
+ Gem Management
+ MVC, REST/Resources
+ Modelos e Active Record
+ Controladores e ActionController
+ Visões e ERB

*Dica:* instrutores(as) são pessoas também. Elas também estão fazendo isto pela primeira vez. Ensinar pode ser difícil e intimidante, então lembre-se de estar disponível para ajudar instrutores(as) ou grupos com situações difíceis ou apenas ofereça apoio e encorajamento.

13:00 - 14:00 Almoço

14:00 - 14:30 Exercício Bentobox

Colocando jargão técnico em contexto com um modelo conceitual chamado Bentobox.

Dois exercícios: 1) Abordar os dez conceitos técnicos com os tabuleiros Bentobox.  2) Abordar as palavras que as próprias mulheres submeteram aos(às) instrutores(as).

+ [Bentobox slidedeck](http://speakerdeck.com/u/railsgirls/p/rails-girls-bentobox-exercise)
+ [Vídeo de instrução](http://vimeo.com/39049632)

14:30 - 18:00 Hora do Workshop

Hora para continuar trabalhando nas aplicações. Monitore a situação: quando parecer que as pessoas estão tendo dificuldade para se concentrar, peça que instrutores(as) ou outros pessoas ministrem palestras curtas.

Sugestões de tópicos para palestras rápidas:

+ Histórias reais de programadoras contando como suas carreiras tem sido.
+ Design: Experiência de Usuário e Interface de Usuário. Criando mockups juntas com papel ou computador.
+ Maneiras divertidas de explicar conceitos técnicos e frameworks recentes: como seria o CoffeeScript explicado por meio de músicas pop dos anos 80? Como você descreveria o GitHub? O que programação e escrita criativa têm em comum?
+ Nos mostre algo real: não fale em abstrações, seja específica e conte histórias.

Assim que todas tiverem finalizado suas aplicações, vai haver tempo para estender a aplicação modificando o CSS, implementando sistemas de comentários, etc. Permita que haja tempo suficiente para experimentação.

19:00 Pós-festa
  
*Dica:* Convite todo mundo, os desenvolvedores locais também, rapazes, quem não foi aceito, para participar!

[Fork este projeto no GitHub][github], se adicione, e nos envie um pull request.

[self]: http://guides.railsgirls.com/ "The Rails Girls Guide"
[github]: https://github.com/railsgirls/railsgirls.github.com "Fork on GitHub"

#### Materiais

+ [Baixar materiais](http://www.speakerdeck.com/u/railsgirls)

### Promoção de Rails Girls

Todo workshop Rails Girls ganha um website customizado em railsgirls.com/cidade onde a informação é coletada e armazenada. Para cidades passadas, veja [railsgirls.com/events](http://railsgirls.com/events).

Você também pode criar sua própria página no Facebook e Twitter (lembre-se de adicionar links para a página de seu workshop!) ou qualquer serviço que seja popular na sua comunidade. Promover o evento através das mídias sociais pode ser bem produtivo atualmente, mas certifique-se de ter alguém para cuidar dos canais escolhidos. Algumas dicas:

* Mantenha o tom das postagens amigável, positivo e acolhedor. Seja direta em convidar fãs/seguidores para compartilhar o evento com suas amigas.
* Fotos enviam mensagens particularmente poderosas. Crie seus próprios gráficos (*algumas ideias: Uma capa de Facebook para o evento com a frase "Eu sou uma Rails Girl", nuvem de palavras com os nomes das mulheres que se inscreveram, um infográfico de inscrições*) ou promova fotos de outros workshops se este é o seu evento. Siga páginas e contas de outras Rails Girls para buscar ideias para conteúdo e repassar para sua comunidade.
* Experimente com diversas abordagens para o evento para atrair diferentes tipos de mulheres; algumas serão atraídas pela diversão e vontade de conhecer novas pessoas, outras para aprender coisas novas, algumas estarão impulsionadas pelo desejo de mostrar aos homens que as mulheres podem fazer de tudo. Não há necessidade de focar em apenas um grupo!
* Não tenha medo de agradecer publicamente mulheres, instrutores(as), blogs, mídia e outras apoiadoras pela ajuda em divulgar seu workshop.
* Sempre que possível, utilize palavras femininas ou neutras de gênero. Por exemplo, "pessoas que desenvolvem" ou "pessoas desenvolvedoras" ao invés de "desenvolvedores".

Quando o evento estiver ocorrendo, lembre-se de tirar fotos, coletar tuítes e fazer perguntas às participantes. Você ficará grata por isso no próximo evento. Nós amamos escrever posts nos nossos blogs sobre as experiências de palestrantes e participantes. Uma lista de instrutores(as) também é necessária.

+ [Baixar materiais](http://www.speakerdeck.com/u/railsgirls)

#### Website

Envie um email para contact(a)railsgirls.com e peça para ser incluída no repositório. Veja as instruções no arquivo readme.txt! Antes de criar um site você deveria ter ao menos dois instrutores(as) e um patrocinador a bordo.


+ [Contador para o site](https://github.com/ys/rails-girls-count#readme)

#### Como encontrar pessoas que desenvolvem na região?


* Google. Praticamente todo país tem algum tipo de comunidade Rails ou Ruby. Procure por pessoas em grupos do [Facebook](https://www.facebook.com/), contribudores no [GitHub](http://www.github.com) e por encontros sobre Ruby no [meetup.com](https://www.meetup.com/pt-BR/). Pesquise se na sua região existe um GURU (Grupo de Usuários de Ruby). Entre em contato com as empresas de desenvolvimento de software e universidade ques possuem cursos na área de TI! Estes dois últimos podem também te ajudar cedendo espaço.

* Confira hashtags como #rails #ruby e #opensource na [busca do Twitter](https://twitter.com/#!/search-home). Para achar pessoas, digamos, próximas à Nova York, use os seguintes operadores de busca: "near:NYC within:15mi". Alguns países possuem hashtags específicas como #Rubysur e #RubyArg, não esqueça de perguntar!

* Comunidade de startups. Startup Digest é um bom começo para eventos e comunidades.

* Frequentemente há uma ou duas pessoas fundamentais que serão capazes de lhe apresentar muitas outras pessoas. O mundo da tecnologia é surpreendentemente bem conectado.

#### Como encontrar participantes?

* Use as mídias sociais: Facebook, Twitter e redes locais como Weibo. Amigas, namoradas, colegas de trabalho!

* Grupos como [Girls in Tech](https://twitter.com/#!/gitweet), [DevChix](http://www.devchix.com/), [Geek Girl](http://geekgirlmeetup.com/) etc. Veja também [Meetup.com](http://www.meetup.com/). Listas de twitter como [Tech Women Programs](https://twitter.com/#!/anitaborg_org/tech-women-programs) da @anitaborg e similares.

* Pense fora da caixa: universidades, clubes do livro, lojas de música, agências de design... Nós queremos mulheres interessadas em tecnologia, mas elas ainda podem ter backgrounds muito variados.

#### Como conseguir mídia?

Um dos principais objetivos das Rails Girls é tornar mais comum que mulheres construam a web. É por isso que nós gostamos de envolver a imprensa local e destacar as participantes e seus entusiasmo. Nós ficaríamos felizes em ajudar a preparar um press-release para a mídia. Acesse [railsgirls.com/press](http://railsgirls.com/press) para saber mais. Se você está trabalhando com uma grande empresa como patrocinadora, o departamento de relações públicas deles talvez seja capaz de ajudar você a divulgar o workshop.

Envie o press release para blogs locais, encontre contatos em diversos veículos de mídia. Quanto mais portas você bater, maior é a chance de conseguir entrar. Faça uma lista de jornalistas e blogueiros que você entrar em contato, destaque quem responder a seus emails, para que sejam os primeiros a receber seu próximo press release. Você também pode escrever um press release após o evento que inclua fotos e declarações de participantes satisfeitas.

### Patrocínios

Rails Girls falam com uma parcela da população que talvez seja difícil de atingir de outras maneiras: mulheres que têm um interesse em tecnologia, que são potenciais usuárias, funcionárias ou parceiras da empresa patrocinadora.

Nós procuramos por patrocinadores que são participantes ativos na cena local de tecnologia, sendo desde uma startup até uma grande corporação, uma entidade sem fins lucrativos ou uma organização governamental.

Empresas que não são tradicionalmente de tecnologia também podem ser abordadas: lojas infantis, universidades, revistas femininas, marcas de bebidas, etc. Entretanto, elas precisam ter algum interesse ou afiliação com tecnologia.

Rails Girls precisam sempre ser sem fins lucrativos: se sobrar algum dinheiro no final, ele deve ser usado para apoiar futuras atividades para as participantes. Não esqueça que você não precisa de tanto patrocínio e mesmo uma startup de duas pessoas pode estar disposta a colaborar.

### Carta de exemplo para patrocinadores.

Caro xxx,

Estamos organizando um workshop de programação Rails Girls em (inserir cidade) nos dias (inserir datas).

Rails Girls é um evento sem fins lucrativos de dois dia para mulheres de todas as idades para dar a elas uma ótima primeira experiência com desenvolvimento de software. Nós temos a intenção de dá-las ferramentas para entender tecnologia junto com a comunidade e inspiração necessárias para começar.

Rails Girls não é só sobre programação, também é sobre construir coisas. Durante o workshop, nós vamos criar uma aplicação e também ter palestras e exercícios inspiradores.

Para mais detalhes, por favor acesse www.railsgirls.com para eventos anteriores e cobertura. Temos também um vídeo curto do evento realizado em Berlin em Abril de 2012: [http://vimeo.com/40852182](http://vimeo.com/40852182)

Estamos agora procurando por patrocinadores para nos ajudar a realizar tudo isso. Nós adoraríamos contar com seu apoio!

Atenciosamente, (seu nome).


### Quanto custa?

Os custos abaixo são estimados para 30 participantes, 10 instrutores(as) - mas podem variar bastante. O mais fácil é tentar arranjar para que um patrocinador local pague as contas diretamente ou fazer uma parceria com alguém que tenha uma set account para lidar com dinheiro. Os cálculos a seguir forem feitas na Finlândia, em €, onde comida e álcool é bem caro, mas os locais são geralmente gratuitos. No geral você provavelmente consiga organizar um evento com cerca de 1000 reais.

+ **Vinho espumante + copos** para o festival de instalação. 6 garrafas, 6 reais a garrafa. 36 reais.

+ **Café da manhã**, confeitaria. 40 vezes cerca de 5 reais. 200 reais

+ **Almoço.** Comprar almoço pode ser cerca de 15 reais, mas você consegue fazer por muito menos cozinhando você mesma. Adicione água e café (50 reais). 650 reais.

+ **Materiais de marketing.** Impressão de workbooks, pedido de stickers, pôsteres e outros brindes. De novo, isto pode variar bastante, talvez você possa usar a impressora de alguém, mas reserve pelo menos uns 200 para isso.

+ **Jantar para instrutores(as).** Em um restaurante ou preparado por vocês. Uma maneira de dizer obrigada a instrutores(as) por seu trabalho voluntário. Cerca de 20 reais por pessoa. 200 reais.

+ **Espaço.** Tente conseguir um lugar patrocinado ou gratuito, pois alugar um espaço pode ser muito caro. Frequentemente startups são cooperativas e oferecem seu espaço para uso (especialmente em finais de semana).	0 - XXXX reais.

+ **Pós-festa.** É legal se você puder dar uma boa festa com bebidas grátis, mas também pode ser feito algo mais simples em um bar local ou em um parque! 0 - XXXX reais.

+ **Despesas de viagem.** Se você não tem nenhuma integrante da equipe RG em seu país, considere nos convidar. Nós não precisamos de hotéis chiques, promessa! O mesmo vale se você quiser convidar palestrantes para seu evento. 	0 - XXX


+ *Total 1286 reais*.

__O que patrocinadores recebem em troca?__

* Logo no site do evento
* Mesa no evento, oportunidade para distribuir panfletos e/ou brindes
* Uma chance de conversar com participantes por 5 minutos
* Na maioria dos eventos são tiradas fotos oficiais que os patrocinadores podem usar depois

Não repasse as informações das participantes, mas patrocinadores podem ficar à vontade para circular no evento e certifique-se de enviar uma curta mensagem ao patrocinador em uma nota de agradecimento. Brindes dos patrocinadores podem ser inclusos no pacote de benefícios até um ponto, mas precisa ser um item de bom gosto, sem ser porcarias e relacionado a mulheres.



---

## FAQ

#### Quem pode organizar um workshop Rails Girls?

Qualquer pessoa. O que nós procuramos é um grupo de pessoas dedicadas a tornar isto uma primeira experiência incrível no mundo de desenvolvimento web para as mulheres. O que nós esperamos ver são algumas (não todas) das seguintes coisas:

* Contatos na cena de desenvolvimento local. Nós somos bem agnósticas com relação a tecnologia, então não precisa ser apenas pessoas de Ruby e Rails. Na prática todo evento precisa de 5 ou mais instrutores(as) (o número de instrutores(as) depende do número de mulheres que você está planejando em aceitar) que tenham um conhecimento básico de Rails e dois dias disponíveis para contribuir. Em geral os eventos tem tido de 25 a 40 participantes.
* Conhecimento de organização de eventos. Não precisa de um enorme conhecimento, e sim algumas habilidades práticas na manga.
* Uma noção de onde procurar por mulheres interessadas em tecnologia. Universidade, literatura, artes, esportes - nós tentamos achar pessoas que se interessam por Internet, mas não têm experiência com programação.
* Disposição de guiar mulheres no futuro caso elas tenham dúvidas ou queiram organizar seus próprios eventos ou encontrar concentrações de desenvolvedores locais. 

Comece preenchendo [http://railsgirls.com/inyourcity](http://railsgirls.com/inyourcity) e alguém do nosso time vai entrar em contato.

#### Onde posso encontrar materiais para pôsteres, crachás, apresentações de exemplo e coisas do tipo?
Confira logo abaixo, e nos avise caso esteja faltando alguma coisa!

+ [Baixar materiais](http://www.speakerdeck.com/u/railsgirls)

#### O que tipo de local é necessário?

Nós recomendamos encontrar um local com uma infraestrutura já pronta para cerca de 30 a 50 pessoas. Para um evento de programação, isto significa:

* Internet de alta velocidade, testada. Haverão mais de 30 computadores online o tempo todo. Adicione a isto celulares, streaming de música, vídeos engraçados e você vai ter uma ideia!
* Espaço para grupos de quatro a seis pessoas se reunirem: cadeiras e mesas, às vezes até almofadas grandes dão conta do recado! Estes espaços não precisam ser todos na mesma sala.
* Possibilidade de instalar extensões e projetor.
* Precisa ter tomadas de sobra. Algumas mulheres talvez tenham notebooks mais antigos que precisam estar plugados na tomada o tempo todo.
* Local para organizar a comida e bebidas - espaço para almoço ou um local para almoço próximo.
* Monitores externos para times são encorajados mas não obrigatórios; eles ajudam instrutores(as) verem o que está acontecendo no código.
* Quadros brancos podem ser úteis para instrutores(as) explicarem conceitos mais abstratos. Alternativamente, papel e caneta funcionam também. Só tenha algo à mão onde as pessoas possam desenhar.

Pergunte onde encontros de desenvolvedores locais geralmente acontecem. Frequentemente, espaços de co-working estão dispostos a negociar um preço mais vantajoso para atrair visibilidade.

#### O que é esperado dos(as) instrutores(as)?

Eventos Rails Girls são organizados em pequenos grupos, um máximo de quatro a cinco pessoas por instrutor(a). Se possível, tente ter grupos de três mulheres para cada instrutor(a). Por exemplo, se o seu evento terá 30 mulheres, tente ter dez instrutores(as) (alguns a mais por precaução não faz mal). Nós sabemos que nem sempre isto é possível, mas tente não ter grupo de mais de cinco mulheres, para que o instrutor(a) ainda consiga responder a todas as dúvidas dentro do grupo.

Não é obrigatório que instrutores(as) sejam super especialistas em Rails - conhecimento básico e disposição para ensinar valem mais que expertise. Então, se a sua comunidade Rails local não é muito forte, fique à vontade para expandir sua busca. Você pode ter uma mistura de especialistas em Rails e pessoas com experiência em desenvolvimento Web com outros frameworks. Nós procuramos por pessoas que gostam de responder perguntas e que são capazes de manter uma atmosfera positiva e acolhedora durante oito horas!

 
Você pode conhecer o currículo em [guides.railsgirls.com/app](http://guides.railsgirls.com/guides-ptbr/app). Também sempre existe um jantar com instrutores(as) antes do evento onde nós damos algumas sugestões pedagógicas e checamos que todos estão entendendo o que está acontecendo. Evite jargão, associe exemplos com o que você está fazendo, encoraje as participantes a fazerem perguntas. As instruções de instalação podem ser encontradas em [guides.railsgirls.com/install](http://guides.railsgirls.com/guides-ptbr/install). 

Nós também entendemos que instrutores(as) são humanos e que para a maioria das pessoas esta é a primeira vez ensinando alguma coisa. Não se preocupe - as participantes sempre têm ficado muito feliz com o que quer que seja que elas aprendem e apenas a oportunidade de fazer perguntas já é o bastante.

Nós esperamos que instrutores(as) concordem em terem seus nomes e twitter/github/alguma forma de contato listados em railsgirls.com para que mulheres sempre tenham um rosto local para responderem suas dúvidas.

Além disso, nós também encorajamos instrutores(as) a criarem exercícios adicionais para o grupo. Após finalizarem a criação da aplicação muitas mulheres vão querer tentar mexer com a aparência e usabilidade do site, implementar comentários, compartilhamento no Facebook, publicação do app no Heroku, etc.

#### Como encontrar instrutores(as)?

Pergunte por aí, pergunte a patrocinadores (empresas de tecnologia), peça para qualquer pessoa lhe ajudar. Assim que você conseguir alguns instrutores(as) a bordo, elas poderão te ajudar com seus próprios contatos. Blogueiros influentes ou usuários de twitter na sua comunidade de desenvolvimento local podem ajudá-la enviando divulgando sua busca por instrutores(as). 

*Dica: Você também pode agradecer instrutores(as) por sua ajuda providenciando um lugar no workshop para suas amigas ;)*

##### Carta de exemplo para potenciais instrutores(as)

"Caro(a) membro da comunidade,

Nós queremos convidá-la a tomar parte no evento Rails Girls que será realizado nos dias (coloque a data). O evento é focado em mulheres de todas as idades sem nenhuma experiência de programação prévia, mas com muita paixão por criar coisas. Rails Girls é um workshop internacional sem fins lucrativos, baseado no trabalho voluntário. Nós já tivemos eventos em Shanghai, Berlin, Helsinki e Singapura. Nós esperamos receber cerca de 100 inscrições.

Além de oferecermos uma primeira experiência segura e divertida na programação para mulheres nós também queremos envolvê-las com desenvolvedores locais, movimento open source e a cena startup. Nós anexamos algumas informações sobre o que é necessário na prática para ser instrutor(a). Adicionalmente, nós temos espaços para palestras curtas (lightning talks) em tópicos técnicos. Se você tem algum tema sobre o qual gostaria de palestrar, nos avise.

Para mais informações sobre o evento sem fins-lucrativos, acesse [railsgirls.com](http://railsgirls.com) ou [guides.railsgirls.com/guides-ptbr/](http://guides.railsgirls.com/guides-ptbr/).

(Você também pode incluir o capítulo "O que esperamos dos(as) instrutores(as)" na mensagem.)

---



#### Que materiais eu recebo?

Cada evento Rails Girls recebe uma página específica.

Adicionalmente nós também podemos ajudá-la com a sacola de brindes, templates de pôsteres, workbooks e outros brindes como stickers, reflectors e etc. Todos os materiais podem ser encontrados neste site. Você também pode pedir aos patrocinadores que incluam algumas materiais caso eles queiram. Nós estamos sempre em busca de maneiras de expandir a marca Rails Girls, se você tem alguma ideia, nos avise!

Até agora nós já tivemos

* Stickers
* Reflectors
* Tatuagens

Também, confira:

+ [Baixar materiais](http://www.speakerdeck.com/u/railsgirls)

#### Como eu seleciono participantes?

No formulário nos fazemos apenas duas perguntas: você tem alguma experiência prévia com programação e por que você seria uma boa participante para Rails Girls.

Rails Girls é um evento para todas as mulheres e nós queremos mantê-lo flexível o suficiente para participantes de quaisquer idades. No entanto, deixe bem claro o que as participantes devem esperar: Rails Girls não vai tornar ninguém uma programadora, então pessoas que estejam procurando, por exemplo, por uma mudança de carreira ficarão decepcionadas. Por outro lado, nós gostamos de pessoas com experiências bem diversas e muito entusiasmo.

Após selecionar as participantes, nós geralmente as separamos em três grupos:

1. pessoas com nenhuma experiência anterior em programação
2. pessoas com alguma experiência em front-end (HTML, CSS, Javascript) e
3. pessoas com alguma experiência em programação ou algum conhecimento em informática. Você pode usar os diferentes crachás para cada grupo se quiser (rubies, foxes, octocats, rails..)


##### Exemplo de carta de aceitação

Título: Rails Girls workshop - bem-vinda!

Cara participante,

Parabéns! Estamos felizes em convidá-la para participar do nosso workshop Rails Girls em (cidade). Nós esperamos que este workshop lhe proporcione uma ótima primeira experiência na criação de aplicações web.

O que acontece agora?

(Coloque a data para festa de instalação) começa às (coloque horário) com uma festa de instalação - então por favor traga seu notebook com você! Você também pode tentar pré-instalar Rails com as instruções seguintes: <http://guides.railsgirls.com/install/>

O evento será realizado em (coloque endereço).

No dia (data) iremos mergulhar no desenvolvimento. Vamos trabalhar em pequenos grupos com times contendo de quatro a seis pessoas. Suas colegas de time terão aproximadamente o mesmo nível de experiência que você. Nós estaremos desenvolvendo uma aplicação de listagem simples. O evento termina por volta das (coloque a hora). Também haverá uma festa à noite.

Nós temos muitas pessoas querendo participar, então se por alguma razão você não puder comparecer desta vez, por favor nos avise o mais cedo possível!

Se você tiver qualquer dúvida, não hesite em entrar em contato. Nós também estaremos atualizando o site no endereço (adicione endereço).

Atenciosamente,

(Assinatura)

##### Exemplo de carta de não aceitação

Título: Rails Girls - não aceita desta vez

Cara inscrita,

Infelizmente não podemos incluí-la no workshop desta vez. Para sermos capazes de oferecer orientação pessoal a cada participante, tivemos que acomodar apenas uma fração das inscritas. Desta vez nós priorizamos mulheres sem experiência prévia com programação.

Entretanto, você está mais que convidada para a pós-festa oficial. (Insira detalhes).

É muito provável que nós organizemos mais eventos na sua cidade no futuro. Siga twitter.com/railsgirls ou facebook.com/railsgirls para mais informações.

Sempre tem algum cancelamento de última hora e nós preenchemos todos os lugares disponíveis, então ainda é possível incluirmos mais algumas pessoas!

Atenciosamente,

(Assinatura)

##### Exemplo de carta de agradecimento para as participantes

Caras Rails Girls,

Obrigada por terem feito parte do evento Rails Girls. Nós nos sentimos muito sortudas em ter um grupo de pessoas tão talentosas e entusiasmadas conosco e esperamos que muitas de vocês continuem trabalhando com Rails no futuro - vocês têm as ferramentas, agora é hora de construir algo legal!

(Diga algumas palavras sobre os patrocinadores e instrutores(as) - obrigada pela comunidade)

Três coisas que queremos compartilhar:
em Materiais do Workshop
(Quase todos) materiais podem ser encontrados na seção de guias em http://guides.railsgirls.com. Você pode achar apresentações, materiais e instruções para o workshop. Caso você tenha tirado fotos ou blogado sobre o evento - nos avise! Nós vamos publicar regularmente em blog.railsgirls.com


Torne o Rails Girls melhor - nos dê seu feedback!
Queremos ouvir sua opinião! Nos dê feedback sobre o workshop ou sobre como nós podemos melhorar o evento - é rapidinho, e vai nos ajudar a melhorar nosso workshop em railsgirls.com/feedback


Continue programando!
Nós sabemos que houve bastante coisa na palestra de hoje e para a maioria de vocês talvez tenha sido um pouco pesado. Nós recomendamos fortemente experimentar os exercícios Rails for Zombies em http://www.codeschool.com/latest no próximo final de semana, isso vai ajudar a refrescar o que vocês aprenderam até agora e ensinar algumas coisas novas também.

Duas coisas para mantê-las no ritmo:
- (Insira aqui uns dois eventos da comunidade que as participantes deveriam participar)


Houve MUITO interesse em criar eventos de continuação. Se você tem ideias para isso ou quer se voluntariar para a equipe de organização, nos avise e assine a lista de e-mail em http://groups.google.com/group/rails-girls-team!

É o que temos por hoje,
Sua equipe Rails Girls





#### O que acontece depois do evento?

Convidar desenvolvedores reais para serem instrutores(as) em sessões Rails Girls não apenas dá às participantes a chance de educação na prática, mas também diminui a barreira de acesso ao mundo da tecnologia. Como fazer com que as mulheres continuem programando?

* Encoraje as participantes a continuarem praticando através de diferentes exercícios, tais como Codecademy e similares.
* Mencione pelo menos dois eventos que ocorrerão em breve onde instrutores(as) locais irão participar. Tente fazer com que as mulheres participarem de encontros de desenvolvedores para valer.
* Convide todas a entrarem no grupo do Facebook onde poderão fazer perguntas.
* Convide as mulheres a se reunirem novamente depois de um mês. Você pode hospedar estas reuniões na página de reuniõe globais Rails Girls <http://www.meetup.com/Rails-Girls/> - nós ficaremos felizes em promover eventos. Porém, não importa sob qual marca vocês continuarem a se reunir - a coisa importante'
* Escreva sobre seu evento para blog.railsgirls.com [enviando uma história](http://blog.railsgirls.com/submit)



---

## Checklist

Esta é uma pequena checklist para seu evento. Um evento Rails Girls pode ser organizado em questão de semanas, mas para ter tempo de fazer um evento realmente bom, prepare pelo menos dois meses. É claro que nem todos os passos a seguir são obrigatórios e estão aqui apenas para ajudar você a lembrar.

### Antes do evento:

* Preencha a [inscrição](http://railsgirls.com/inyourcity) e o time vai entrar em contato com você!
* Comece a trabalhar com o template do planejamento do projeto no Google Docs
* Decida datas e local
* Aborde instrutores locais - tente encontrar cinco pessoas que se comprometam a participar
* Lance o website: escreva a cópia e sugira um tema
  1. Datas e local.
  2. Prazos para inscrição.
  3. Texto de introdução curto, cerca de 200 caracteres. Confira os eventos passados para se inspirar!
  4. Palestrantes do dia.
  5. Parceiros - dois parágrafos de texto e um logo (100 x 100px ou 250 x 90px e no formato png)
  6. Instrutores(as) com nome de usuário no twitter

* Comece a divulgar o evento, você pode usar materiais [daqui](http://www.speakerdeck.com/u/railsgirls)
* Comece a procurar por patrocinadores
* Aborde a imprensa e escreve uma matéria de pré-evento
* Envie e-mail para as participantes aceitas e não-aceitas
* Envie e-mail com instruções de instalação e detalhes de última hora para o evento
* Escolha uma data para jantar com instrutores(as) e envie instruções para eles
* Confira se há outros eventos acontecendo no mesmo final de semana

#### Durante o evento

* Tuíte!
* Lembre-se de tirar fotos
* Entreviste participantes e palestras sobre suas experiências
* Dê um Friday Hug! Aprenda mais sobre Friday Hugs em [Fridayhug.com](http://fridayhug.com)
* Converse por Skype com outros capítulos das Rails Girls tendo eventos ao mesmo tempo

#### Após o evento

* Atualize o site para incluir fotos e posts
* Suba suas fotos para nosso [grupo oficial no Flickr](http://flickr.com/groups/railsgirls/) (de preferência sob uma licença [Creative Commons!](http://www.flickr.com/groups/railsgirls/discuss/72157634650757777/))
* Convite participantes ativas para nossa [lista de e-mails global](https://groups.google.com/group/rails-girls-team)
* Envie uma nota de agradecimento às participantes e peça por [feedback](http://www.railsgirls.com/feedback) (você também pode criar seu próprio formulário na sua linguagem local)
* Envie uma nota de agradecimento a instrutores(as)
* Envie uma nota de agradecimento aos organizadores
* Se adicione ao [Mapa Rails Girls](http://rails-girls-map.herokuapp.com/)
* Compartilhe os números do seu evento preenchendo este pequeno [questionário](https://railsgirls.wufoo.eu/forms/rails-girls-events-all-the-numbers/)
* Escreva um blogpost no blog global [submetendo sua história](http://blog.railsgirls.com/submit) - ou peça à alguma das participantes ou instrutores(as) para escrever uma!