---
layout: default
title: Rails Girls no Engine Yard
permalink: engineyard
---

# Coloque sua aplicação online com Engine Yard

*Criado por Mary Jenn, [@mfjenn](https://twitter.com/mfjenn)*

#### Certifique-se que você está utilizando PostgreSQL como banco de dados

Você precisará fazer com que seu banco de dados funcione no Engine Yard, que
utiliza um banco diferente do padrão do Rails. Por favor, substitua o seguinte
código no arquivo `Gemfile`:


		gem 'sqlite3'


para

		group :development do
			gem 'sqlite3'
		end


		group :production do
			gem 'pg'
		end



Execute `bundle install --without production` para configurar suas
dependências.

#### Sistemas de controle de versão

Você precisa adicionar sua aplicação ao seu repositório Git. Você pode fazer
isso executando o seguinte no seu terminal:


>	`git init`

>	`git add .`

>	`git commit -m "initial commit"`


__TREINADORA__: Esta seria uma boa hora para falar sobre sistemas de versionamento e Git.

### Assegure que você tenha uma aplicação Rails em um repositório no GitHub

Você precisará ter uma conta no GitHub e um repositório onde encontraremos sua
aplicação. Siga estas instruções em [GitHub](https://help.github.com/articles/create-a-repo) para criar um repositório e submeter sua aplicação a ele. Se você não tem uma aplicação Rails funcionando, você pode fazer a cópia da [aplicação de exemplo da Engine Yard](https://github.com/engineyard/todo) para seu próprio repositório. Uma treinadora pode lhe ajudar se precisar.

### Registre-se para uma conta de teste gráris na Engine Yard

Navegue até o [site](https://www.engineyard.com/) da Engine Yard e clique em "GET STARTED FREE" ("inicie gratuitamente") para obter suas 500 horas de teste grátis. O registro lhe enviará um e-mail de confirmação; verifique seu e-mail, clique no link e entre em sua conta. Clique no link sob "Your available applications" ("Suas aplicações disponíveis") que diz "Engine Yard Cloud". Isto leva ao seu painel.

### Crie sua conta Engine Yard Cloud

1. 	Escolha um nome para sua conta. Sugerimos escolher algo relevante a quem você é, seja como desenvolvedora ou uma organização, se você tem colaboradores. Clique no botão "Start Trial" ("Começar Teste Grátis").

2. 	Fique à vontade para explorar os menus, mas vamos usar os padrões por ora, já que eles estão alinhados com uma aplicação Rails básica.

3. 	No campo com o nome "Git Repository URI" ("URI do repositório Git"), cole o endereço de seu repositório GitHub. Assegure-se de utilizar o endereço da versão SSH de sua aplicação. DICA: O formato deve ser como o do texto em sua página da aplicação Engine Yard (ou como este: "git@github.com:mfjenn/blogotron.git")


### Colocando sua chave de deploy

Você deve estar agora em uma página que diz "Permitir que a Engine Yard acesse
seu repositório privado".

1.	Copie o bloco de texto da caixa e navegue até a página de configurações do GitHub;
2.	Vá até a página "SSH";
3.	Clique no botão que diz "add a key" ("adicionar uma chave");
4.	Cole o bloco de texto de sua página da Engine Yard no campo e salve;
5.	Volte à sua página na Engine Yard e clique no botão que diz "My deploy key is in place" ("minha chave de deploy está correta").

__TREINADORA__: Explique a diferença entre repositórios públicos e privados e quando utilizá-los.

### Criando e configurando seu ambiente

Assim que você clicar no botão "My deploy key is in place" ("minha chave de deploy está correta"), você será levada a uma página que diz "Create New Environment for (Your Account Name) App" ("Criar um ambiente para a aplicação (sua conta)"). É aqui onde vamos configurar sua aplicação. Fique à vontade para explorar todas as opções nos menus, mas vamos usar as opções padrão por ora. Você não precisa escolher um domínio.
*	Clique no botão que diz "Create Environment" ("Criar ambiente").

#### Configuração de Ambiente

Nesta página, vamos selecionar a configuração de homologação (staging).
*	Clique em "Boot This Configuration" ("Inicie esta configuração"). Você será levada a uma nova página onde verá várias barras de progresso se movendo. Nossa plataforma estará provisionando suas instâncias. Nós precisamos esperar até que tudo vire pontinhos verdes. Isso normalmente leva uns 10 minutos, então, alguém precisa fazer um intervalo? É uma boa hora para um café ou água.

__TREINADORA__: Fale sobre homologação (staging) vs. produção (production), e porque é importante ter réplicas. Fale sobre principal (master) e secundário (slave). Como o Failover da Engine Yard funciona? Por que isso é importante?


#### Colocando sua aplicação no ar

1.	Assim que todos os pontinhos estiverem verdes, clique em "Deploy".
2.	Assim que vir a frase "SEU NOME successfully deployed HEAD" ("SEU NOME fez o deploy de HEAD"), você saberá que seu código está no ar! Parabéns!
3.	Clique no link que diz "View your application" ("Visualize sua aplicação") para visitar sua aplicação;
4.	Se você receber uma notificação vermelha que diz que seu deploy falhou, nós só teremos alguma depuração a fazer. Levante a mão e uma treinadora te ajudará com isso.


#### Parando suas instâncias para economizar suas horas de teste grátis

Assim que você tiver sua aplicação rodando, certifique-se de clicar no botão "stop" ("parar") para parar suas instâncias, assim você não usa suas horas em vão. Você sempre pode reiniciá-las.

### Recursos adicionais
*	[Um tutorial em vídeo (em inglês)](https://support.cloud.engineyard.com/entries/21009937-Video-Tutorial-Set-up-an-Account-and-Deploy-an-Application)

*	[Outro tutorial do site da Engine Yard (em inglês)](https://support.cloud.engineyard.com/entries/20996751-Tutorial-How-to-Deploy-the-ToDo-Application-on-a-Trial-Account)



